（電話の着信音）
（三橋(みつはし)）はい 目黒(めぐろ)広告
え…
Yes, this is Mitsuhashi
from a creative team.
Who would you like to speak to？
あ… あっ
（柳(やなぎ)）ハア…
（電話の操作音）
（呼び出し音）
（三橋）あっ 光一(こういち)さん
なんかヤバそうなのから…
（あかり）Hello！　It's me.
久しぶり 対談しない？
（光一）は？　対談？
そう 私と年が近い
美大出身のクリエイターと
対談する企画があって
ホントは
エレンが よかったんだけどさ
てか エレンと会ってる？
もし何か知ってたら…
（光一）知らねえよ うるせえな
見下しやがって
（あかり）ごめん 何のこと？
私 超かわいいけど 頭 悪くて
てか 光一 キャラ変わった？
（光一）俺は変わってねえよ
お前らが勝手に変わったんだろ
は？
さっきから何なの？
（光一）エレンも
あかりも 神谷(かみや)さんも
（光一）
俺にとっては イチローなんだよ
みんなから ちやほやされて
夢や希望や救いを与えたり
同じ道を進んでると思ったのに
俺も いつか行けると思ってたのに
ふざけんなよ
（あかり）光一？
（光一）笑えよ あかり
俺は まだ—
イチローになりたいんだ
♪～
～♪
（柳）朝倉(あさくら)
この案件やっとき
手が足りんなら 小泉(こいずみ)を援軍に…
（光一）結構です
雑音は排除したいんで
（柳）ほう 頼もしいわあ
さすが僕が育てた兵隊や
資料は机に置いといてください
（流川(るかわ)）ん？
（流川）えっ
（店員）はーい 喜んで！
（笑い声）
（流川）辞めるんですか？　会社
（神谷）お前には先に言っとくわ
一緒に働きたい人たちがいるんだ
（流川）俺たちと仕事するの
つまんないですか？
（神谷）バカ
女みたいなこと言うな
その人たちは特別なんだ
俺にはない すげえ才能を持ってる
お前らと仕事できて楽しかったよ
流川
光一のこと 頼むわ
（流川）何もできませんよ
部署も違うし
（神谷）フッ…
いいんだよ 何もしなくて
ただ１人でも
自分を気にかけてる先輩がいる
そんなことだけで 人は折れにくい
（光一）分かってんだよ
何言ってんの？
光一に才能はないんだよ
光一は フ･ツ･ウなんだよ
（エレン）マジでムカつくんだよ！
お遊びでクソみたいな落書き描いて
悦に入ってんじゃねえよ！
（光一）いつか肩を並べて
同じ景色を見ようとした
けど あいつらの言うとおりだった
脚光を浴びたいか？
有名になりたいか？
（光一）なりたいに決まってんだろ
特別な存在に
でも…
なれたのは結局 劣化コピーか
（海堂(かいどう)）何かを得た時に
始まる人生もある
何かを捨てた時に
（光一）
俺の人生は始まらなかったな
（携帯電話の着信音）
もしもし
（千晶(ちあき)）あっ 流川さんですか？
園宮(そのみや)です
わあ お久しぶりです
お久しぶりです
そういえば
園宮製薬にいらっしゃるとか？
（千晶）えっ
どうして知ってるんですか？
この業界は意外と狭いですからね
（千晶）
私が報告しようと思ったのに
（社員）いってきます
（千晶）
私が報告しようと思ったのに
（社員）
いってらっしゃい
パ… 社長の一声で
いきなり宣伝部長ですよ
私には荷が重すぎます
アハハハッ お元気そうですね
（流川）カタログの修正ですね
（阿藤(あとう)）ええ
タイトなスケジュールなんだけど
お願いできるかしら？
（流川）もちろんです
（流川･優子(ゆうこ)）
いつもありがとうございます
（阿藤）よろしくね
（流川）あと
50周年のコピーですが まだ…
（千晶）ん？
（流川･優子）え？
-（千晶）え？
-（阿藤）千晶ちゃん？
-（千晶）ああっ 阿藤のおばちゃん
-（社員）あっ
-（社員）まだダメだって
-（流川）おば…
（社員）先客がいるでしょ
（阿藤）アハハ…
（千晶）あの…
（社員）あっ だから…
（千晶）ご… ごめんなさい
園宮千晶と申します
（優子）えっ 園宮？
（流川）園宮製薬の社長の娘？
（千晶）えっと め… 名刺を
（社員）そうじゃないよ
（流川）大日本広告？
（優子）何考えてんの？
ライバル社の打ち合わせに
飛び込んでくるなんて
（千晶）えっと…
あっ！
-（流川）うわっ
-（優子）あ…
-（流川）ああっ
-（優子）いや ちょっと…
ああ コンプライアンス！
（優子･流川）こっちのセリフだ
（阿藤）あらあら
（社員）
いやあ 申し訳ありません
まだ新人なもんで
（阿藤）ごめんなさいね
手伝えなくて
（社員）アハハハ…
（流川）怒れよ！
甘やかしすぎだろ！
（千晶）うっ…
（優子）強烈なキャラでしたね
（流川）ああ 久しぶりに
あんな分かりやすい人質を見た
（優子）人質？
取引先の親族を
会社に招き入れることにより
これまで以上の関係を作る
コネ採用
（阿藤）ごめんね
今 お願いできるお仕事はないの
（社員）あの さっき
チラッと見えちゃったんですけど
カタログですよね
来年から
うちに任せてもらえませんか？
費用も頑張らせていただきますんで
そうね
でも いつも
目黒広告さんに お願いしているし
（社員）どうか検討だけでも
理由もなく変えるわけには…
（社員）
ちょっと社長に聞いていただくとか
（阿藤）ああ…
-（千晶）パパには言わないで
-（阿藤）あっ…
（社員）まあまあ
気持ちは分かるけど仕事だから
（千晶）私 帰ります
ち… 千晶ちゃん
（ドアの閉まる音）
（千晶）コネじゃないもん
面接でパパの話はしなかったもん
（流川）
うん いい出来だ　これなら…
（冬月(ふゆつき)）流川！
部長 ちょうどカタログが
（電話の着信音）
（流川）え…
（冬月）だから 誤植！
園宮製薬から今 連絡があった
刷り直しになったら
印刷費は全額負担だぞ ああー！
（流川）あ… 胃がもげる
（山中(やまなか)）ご足労いただき
ありがとうございます
それでは
今回のカタログ誤植につきまして
経緯を聞かせていただけますか？
（流川）
園宮製薬は役員が出てきたか
（冬月）
うちも局長 呼べばよかった
（受付）お忘れ物は こちらですね
（千晶）あっ これです これです
（受付）
念のため 中をご確認ください
（千晶）あ… はい
え？
（受付）え？
（千晶）何これ？
あっ！
（千晶）ああ… 大変
阿藤おばちゃんに…
（阿藤）でも いつも
目黒広告さんに お願いしているし
理由もなく変えるわけには…
（受付）あの… 大丈夫でしたか？
（千晶）あっ はい 大丈夫です
（山中）
つまり読み合わせを行っていれば
防げたミスということですよね
その点は弊社に落ち度がございます
デザインの進行が遅れたので
入稿時に読み合わせの時間が作れず
あの… それは
うちからの写真データを送るのが
遅れたせいで…
（せきばらい）
（山中）
まあ こちらにも間接的な要因は
少なからず あったようですが
別紙については
ご確認いただけていたのですか？
いえ 見た記憶はありません
（阿藤）ん…
書類は ちゃんと用意しましたか？
はい お渡しする前に
そろってることを確認しました
では 御社が紛失したという
可能性が高そうですね
（冬月）流川よ　ここは
非を認めて頭を下げよう
そろそろ こいつの出番か
（流川）今後の付き合いを考えれば
粘らずに謝るのが得策
それは分かるが…
（冬月）ようかんを
出すタイミングは 俺に任せろ
（山中）異論がなければ
刷り直しの期間と費用の件に
移らせていただきますが
（流川）ダメか
（ドアの開く音）
（千晶）ごめんなさい
えっ 千晶ちゃん どうして？
（千晶）
こっちの書類に紛れ込んでて…
（阿藤）あ… これ
（千晶）すみませんでした
（流川）いえ いいんですよ
名乗り出ていただき
ありがとうございました
（千晶）やめてください
お礼を言われることなんて…
むしろ怒られて当然なのに
こんな失敗ばかりだから
コネ採用だって
バカにされるのも当然です
流川さんも
きっとそう思ってますよね
ちゃんと仕事がしたい
コネなんて
ずるい方法じゃなくて実力で
（流川）
それは違うんじゃないですか？
（千晶）え？
（流川）先輩の受け売りですが
人生というゲームにおいて
コネも１枚のカード
ずるいカードなんてありませんよ
（千晶）ずるく… ない？
（流川）人は若さとかセンスとか
いろんなカードを持っているもの
頑張ってカードを増やせば
きっと自身で納得できる…
いい仕事ができますよ
（千晶）あの時
コネは ずるくないって言われて
すごく勇気づけられたんです
だから 園宮に
入社する決心もつきました
（流川）そうだったんですか
（千晶）
流川さん お仕事をしませんか？
いい仕事をしてみせますから
もちろん 喜んで
（千晶）やったー！
若者向けの企画があって
誰か いいクリエイター
いませんか？
（流川）１人います
（流川）最初から俺と朝倉は
仲がいいわけじゃない
ちょっと飲みに行くなんて
間柄でもないし
どちらかというと
ムカついてたくらいだ
（山下(やました)）ああ 柳さんなら
今 席を外してて
（流川）いえ…
朝倉
（光一）柳さんを通してください
（流川）もう許可は取ってある
（光一）でも 今は手がいっぱいで
（流川）辞めるつもりか？
（優子･山下）え？
（流川）引き止めるつもりはない
ただ 最後に
これを受けてから辞めろ
（流川）俺たちに絆なんてない
俺たちにあるとしたら…
（流川）仕事だ
（流川）
今回のクライアントは園宮製薬だ
依頼は
化粧品事業のリブランディング
宣伝部が営業不振の化粧品部門の
立て直しを命じられて
困っているらしい
聞いた話では
今の広告が
ほとんどワークしてないようだ
今日はオリエンというか
ほとんど顔合わせだ
小一時間で済む
（千晶）流川さん
名刺 新しくなったんですよ
改めて よろしくお願いします
（流川）こちらこそ
（優子）朱音(あかね)です
よろしくお願いします
（千晶）頂戴します
（光一）社長の娘？
（千晶）じゃあ
お茶とクッキー持ってくるので
先に入っててください
社長令嬢直下の案件なら
やりたいクリエイター
たくさんいたでしょ
なんで俺に？
若いクリエイターを希望されたんだ
まあ それだけじゃないが
（ノック）
（優子）失礼します
（ドアの開く音）
（優子）あ… すみません
（流川）ん？
（優子）どなたか先客が
（流川）え？
（千晶）どうしました？
パ… パ長(ちょう)！　どうして？
（優子･流川）園宮社長？
大変 失礼しました
（園宮）フフッ
気を使わんでくれ
こっちが勝手に
押しかけたんだから
（千晶）うう…
（ドアの閉まる音）
（園宮）ちーちゃん
お手並み拝見させてもらうよ
（千晶）うっ…
（園宮）ああ ダメダメ
主役が端っこ座ってどうする
ほら 真ん中 真ん中
（千晶）もっとアットホームな
感じで やりたかったのに
（千晶）お集まりいただき
ありがとうございます
今日は化粧品事業の
リブランディングに関する
オリエンを…
（園宮）早速 提案を聞きましょう
（一同）え？
（流川）て… 提案？
（光一）だろうな
（千晶）社長 今日はオリエンで
え？　もう お願いして２週間だよ
何してたの？
春にはリリース出すんだよ
もっとしっかりしなきゃ
何のために新卒で
代理店に行かせたと思ってるの
（千晶）違うもん
代理店にいたから
（園宮）ホントに君は
（千晶）違うもん
代理店にいたから
子供の頃から
のんびり屋だな
オリエンが固まってないと
困るって分かってるから 私なりに
（流川）社長
我々が もっと早く お伺いを…
（園宮）
いや 君たちに落ち度はない
これは うちの段取りの問題だ
（優子）あの これから詰めても
十分 春に間に合いますから
（流川）
まずは地盤 固めて 堅実に…
（光一）ボードをお借りします
（流川）ん？
今 ここでリブランディングの
方向性を決めましょう
申し遅れました
アートディレクターの
朝倉と申します
（園宮）うむ
（流川）
やめろ 朝倉 でしゃばるな
無理して
ポイント稼ぐ場面じゃない
（光一）ああいうのが
一番ムカつくんだ
決めなくては
いけないことは２つ
広告の方向性と
ブランドの新名称です
どちらも
ブランドのビジョンが固まれば
スムーズに決まるでしょう
まず 園宮さんのビジョンを
お聞かせください
（千晶）えっ あ…
（園宮）う～む
横からすまない
そもそも
名称まで変える必要があるかな
まだ採用してから日が浅いし
-（千晶）ええと…
-（園宮）んん？
いや その…
（千晶）だってダサいんだもん
こんなの使いたくないよ
あの 個人的に…
個人的？
いえ ちょっと
思ってたことがあって
ハア… ちょっと君ね
リーダーが気分でしゃべると
みんな困るんだよ
いや えっと その…
（光一）ムカつく
あの顔は答えを持っている
なのに言えない
（園宮）ホントにね
しっかりしてくれないと
（せきばらい）
（光一）園宮部長 質問を変えます
このブランドの強みは
どこでしょうか？
（流川）朝倉
お前 ムキになってないか？
（千晶）それは うちには
製薬会社としての歴史があり
質には自信があります
（光一）質の高さは
どこのブランドも うたっています
それを
客観的に伝えるものはありますか？
いえ… それに質を求め始めたら
高級化粧品には勝てません
でも 同価格帯では負けません
（光一）“安価で高品質”
それを園宮部長の言葉で
言い直してください
（千晶）んっと…
こ… “こんなにいいのに
安くてうれしい”
（光一）もう少し続けてください
（千晶）そりゃ
お金がいくらでもあったら
高くて いいものを
買うんでしょうけど
（園宮）
もっと はっきりしゃべって
（千晶）うう…
（光一）あの顔は まるで…
（光一）おお いいですね
この演出プラン さすが監督
（光一）俺の意図とは違うけど
まあ こういうアレンジも…
オーケーです
ちょっと監督 ここ違わない？
打ち合わせしたとおりに直してよ
（監督）ああ…
てか 光一
お前 ちゃんと見てるのか？
お前の企画だろ
何でもいいのかよ
いや… えっと その…
（神谷）ねえ 監督
すいません
（光一）俺にも考えがあるんだ
子供扱いするなって言いたかった
（光一）園宮部長 続けてください
（千晶）は… はい
えっと このブランドは
そもそもナチュラルな感じというか
（光一）園宮部長 もう少し
これはデートの日じゃなくて
もっと気軽なブランドで これは…
（光一）自信が持てなくて怖いけど
対等になるために
言わなきゃダメなんだ
言うんだ
平日の化粧品
あ…
（流川）あ…
（千晶）ウィークデイ
（光一）園宮部長
現在の広告の問題点が
お分かりですね
（千晶）あ…
社長
今の広告で起用しているのは
トップモデル
今 私たちがやろうとしてる
ブランドイメージとは合いません
それに市場調査では
岸(きし)あかりのポスターとしての
認知度は高いのに
どこのブランドかは
全然 覚えてもらえていません
（園宮）うむ
（光一）そうです　つまり—
広告効果が他に吸い取られる
バンパイア効果に陥ってます
（流川）朝倉
（神谷）星にも いろいろあんだろ
照らされてる星をうらやむな
照らされることを待つな
（神谷）
照らす側の人生だってあるんだ
（男性）おい これって
（男性）エレンだ！
エレン･ザ･サウスポー
かっけえー！
♪～
～♪